Zur Analyse des Wertes des Stromspeichers wird ein 2-stufiges stochastische
Entscheidungsmodell etabliert. In der ersten Stufe werden Gebote f¨ur den
Regelleistungsmarkt abgegeben. In der zweiten Stufe werden Gebote f¨ur
den Regelarbeitsmarkt abgegeben.
Dabei sind mehrere Szenarion zu betrachten, diese werden die Unsicherheiten hinsichtlich des Preises und des Wetters abbilden. Hierf¨ur sind zus¨atzlich
die Korrelation zwischen dem Preis und der Wettervorhersage zu untersuchen. Um die Korrelation zu analysieren werden die Preise mit der Wettervorhersage kombiniert und in einem 2D-Diagramm abgebildet. An Hand
dieses 2D-Diagramms wird dann mittels Least-Square-Methode die Korrelation berechnet. Um einen eventuellen Einfluss der Jahreszeiten auf diese Korrelation zu ber¨ucksichtigen wird hierzu ein ”Mixed-Effect-Model” zus¨atzlich
angewendet.
